(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜２年前
足利尊氏の裏切りにより＞
＜鎌倉幕府は滅亡した＞
＜幕府の後継者 北条時行は＞
＜諏訪頼重の庇護のもと＞
＜信濃で力を蓄えながら
鎌倉奪還の機をうかがってきた＞
＜兵力 士気 タイミング 心構え＞
(時行)
＜揃うものは すべて揃った！＞
(頼重)時は満ちました
天下を取り戻す戦を始めましょう
♪～
～♪
(ざわめき)
(公家)帝はご無事なのか!?
(公家)いったい何者の仕業だ！
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜その頃
京は帝の暗殺未遂の件で＞
＜混乱に陥っていた＞
(公家)同日に尊氏殿まで
襲われたそうじゃないか！
(公家)ほかに与(くみ)した者は？
一人で できようはずもない！
(公家)＜それが
西園寺卿がなかなか口を割らず…＞
(後醍醐天皇)防備を固めよ
朕と尊氏を同時に狙う手の込みよう
続いて京を攻める計画やもしれぬ
足利に命じよ
関東にいる武士を呼び寄せ
京を守らせよと
(側近たち)ははあっ！
(側近)尊氏殿！
(側近)帝の綸旨にてございます
もはや公家衆だけでは
抑えきれぬとのこと
武家に頼るほかない
ということでございましょうか
(尊氏)
＜誰が仕掛けた？ この流れは＞
＜あの子供…
取るに足らぬと勘が告げたが＞
＜逃がすべきではなかったな＞
＜わが勘が外れるとは＞
(頼重)ああ あ…
佐々木道誉の娘と会って
楠木正成と会って
足利尊氏の暗殺に失敗した!?
(弧次郎)そこまで
見えてなかったのかよ
(頼重)なんとなく
生きて帰ってはくるかなーぐらいで
まさか そんな
全部乗せな体験してたとは…
(時行)ごめんなさい
立場をわきまえず
危険な真似を…
(頼重)いえ
結果的に想定以上です
今頃 京の混乱は最高潮でしょう
大戦(おおいくさ)を始めるのは
今をおいてありません
(時行たち)んっ…
(頼重)天狗党の監視をかいくぐり
開戦の準備も無事に整いました
最後に決めるのは
どの道から鎌倉に攻め上がるか
総大将である時行様に
お選びいただきたく
家臣らの間で最有力なのが
南の最短距離
守りの堅い甲斐の武田を
最速で突破する道です
もう一つは 北の長い道
平坦ですが
足利と新田の本拠地を突っ切る必要がある
(武士)やはり最速最短で
鎌倉を奇襲するのがよいかと！
(武士)おう！
武田など今の我らならひと捻りです
(時行)ン…
私は
遠回りの北を選ぶべきだと思います
(ざわめき)
(武士)あ… き 北は茨の道です 若君
(武士)＜尊氏や義貞は京にいるが
本拠地に残った郎党も強い＞
(武士)＜そこから先の長い道のりも
敵だらけですぞ＞
(頼重)時行様 理由をお聞かせを
(時行)京の町を回っている間
武士たちの声を聞きましたが
＜多くの武士は
帝から心が離れていました＞
＜特に新田の郎党は不満が多く＞
＜今攻めても
敵は一丸にはならないでしょう＞
鎌倉を攻めた実行犯 新田義貞は
＜彼の本拠地で挙兵した時は
ほんのわずかな兵だったとか＞
＜ですが
尊氏が自分の幼子を預けた途端＞
＜足利の名声に釣られて
続々と味方が集まり＞
＜鎌倉につく頃には
数万騎にも膨れ上がった＞
足利の子にできたことは
北条の子にも
できることだと思うのです
(武士たち)おお…
(時行)もし南側を通り
最速最短で鎌倉へ攻め込めても
それは最悪 信濃の兵だけの
小さな乱になってしまう
ならば まず一度
鎌倉から逃げてはどうでしょうか
新田と同じ道を
わかりやすい象徴となる幼子を担ぎ
現政権に不満を持つ武士を集めながら
鎌倉へ進む
北条時行を使えば
敵が鎌倉にやったことと
同じことができるかなと
(武士たち)ほおお！
(武士)驚いたなぁ
(武士)さすが時行様だ
(頼重)時行様 その作戦をどこで？
(時行)京から帰る道すがら…
といっても 細かい部分は吹雪と雫が
＜私は大まかな方針を示しただけです＞
＜力攻めをして信濃の兵に
ムダな血を流してほしくない＞
＜むしろ一見＞
常識の外にある道にこそ
正解はないか… と
(頼重)＜京での経験が
明らかに時行様を大きくした＞
＜目の前のことだけでなく天下全体を見渡して
考えることを覚えられた＞
(頼重)フッ 決まりだな 時継
北からだ
(時継)ええ 父上
(頼重)ただ 鎌倉を目指す前に
まず信濃に最大の障壁がございます
＜信濃守護 小笠原貞宗＞
＜いち早く鎌倉を見捨て尊氏につき＞
＜この２年で
信濃の最大勢力へとのし上がった男＞
＜鎌倉へ行くため信濃を出れば
必ずヤツに背後を突かれる＞
＜後顧の憂いを断つために＞
＜手始めに
必ずヤツを叩かねばなりませぬ＞
(時行)ン…
(頼重)百戦錬磨のヤツの相手は
この頼重が務めまするが
貞宗には一人
私にも読めない
不安要素たる武将がいます
時行様 あなた様には貞宗の鬼札…
あの瘴奸を討ち取っていただきまする
(時行)んっ！
(頼重)＜いずこからか流れてきた
謎の知将＞
＜諏訪陣営の中で
最もヤツを知るのは 誰あろう＞
あなた様です
＜前回のように
ヤツの奇策で大逆転が最もこわい＞
＜それを未然に
防いでいただきたいのです＞
先ほどの戦略眼を見て決めました
今のあなた様なら
きっとできるはずです
(時行)ン…
(稽古する声)
(郎党)殿の前だぞ！
(郎党)へばるな！
(郎党)尊氏様から
遣わされた天狗の報告では
諏訪がすぐに戦を仕掛ける可能性は
低いとのことでしたが…
(貞宗)よそ者に何がわかる
頼重は必ず挙兵する
付き合いの長いワシが誰よりわかるわ
(助房)殿 ご報告にございます
＜先に討ち払ったはずの
犬甘 常岩が山にひそみ＞
＜わが兵への襲撃を重ねております＞
このままでは 軍勢の力
徐々に削がれましょう
(貞宗)そちの読みが頼りぞ 瘴奸
見事 頼重の首を取ってみせい！
(瘴奸)お任せあれ
殿に命をいただいたご恩
諏訪の兵 皆殺しにて報いましょう
(武士)やあああああ
(弧次郎)なかなかの気合っスね
こいつら
全部うちらの味方ってわけっスか？
(時行)北条の遺臣で結成された
鎌倉党
私の直属の兵となってくれる者たちだ
(八郎(はちろう))どうだ？
長寿丸とやら！
誰にも知られぬ山奥の地で
我らは牙を研ぎ続けてきた
頼重殿が
直接使者をよこしたということは
いよいよ決戦ということだな！
北条様に
最後まで忠義を尽くした我々にとって
この２年間は地獄だった
＜裏切り者たちに罪人として処刑され＞
＜主君を捨てた一族からは追放された＞
それでも信じた忠節を曲げなかった
すべてはこの時！
主君の弔いの戦のためだ！
(弧次郎)フッ… ん？
(時行)＜ありがたい…＞
(八郎)ところで長寿丸！
頼重殿は我々を
誰の軍に入れて戦わせるおつもりだ？
(時行)え？
(八郎)猛将 海野殿か！
(武士たち)＜おー！＞
(八郎)＜天眼の祢津殿か！＞
(八郎)＜変幻自在の望月殿か！＞
(武士たち)＜おおおー！＞
(八郎)楽しみだー！
３人とも 戦場(いくさば)で
名を轟かせる武将揃い！
命を預けるにふさわしい男たちだ！
あの海野！ あの祢津！
あの望月の軍に入れるなんて…
２年間 裏切り者と
罵(ののし)られたあの日々が
ようやく報われる！
(武士たち)三浦殿！
(八郎)皆にも苦労をかけたが
これでやっと… ううっ
(時行)あ その…
私です
私です 皆さんの指揮するの
(武士たち)ええええ!!
(八郎)あああ…
(弧次郎)この世の終わりか
ってぐらい失望してたぞ
(亜也子)若様の正体 知らないんだから
仕方ないよ
言ったら みんな喜びそうだけど
(頼重)まだ北条の名前を
使ってはいけませぬ
ギリギリまで
機密にしておきたいのもありますが
名前に頼って従わせるようでは
真の信頼は得られませぬ
＜信濃の英雄
木曽義仲公が挙兵した時も＞
＜初陣で勝つことによって
信濃の兵の心を掴みました＞
あなた様もあの瘴奸を倒すことで
鎌倉党からの揺るぎない忠誠を
勝ち取るのです
(時行)んっ…
(時行)＜なってやる！＞
＜担ぐにふさわしい大将に！＞
(吹雪)完璧です わが君
鬼心仏刀(きしんふっとう)は一度見せたら
二度は通じない
＜しかも
瘴奸は用心深く防御も完璧＞
＜一流の武者でも
刀で倒すのは至難です＞
そんな難敵の喉元を貫くための新技
名づけて
二牙白刃(にがびゃくじん)！
(玄蕃)ほえ～っ
(吹雪)君も
何か秘策があるんだろ？
(玄蕃)まぁ～
京で仕入れた素材に手を入れて
ちょちょっとね
(弧次郎)身ぐるみ剥がされてただけじゃ
なかったんだな
(玄蕃)っんだテメェ～ やんのか！
(吹雪)瘴奸自身への対策は完了
あとはヤツが率いる軍を破る策ですが
雫の策がよさそうです
信濃を熟知する彼女の戦略で
よそ者の瘴奸軍を仕留めましょう
(雫)ただ 私の策には問題が一つ
敵軍の脅威を完全に除くなら
300騎はほしく
鎌倉党100騎では
破壊力が足りません
(弧次郎)兵力か…
(亜也子)そうだ
(雫)亜也ちゃん？
(時行)何か策が？
(弧次郎)もったいぶんなよ！
(吹雪)聞かせてくれ！
(亜也子)１人３人分暴れまわる！
(時行)亜也子の力なら
それ以上 相手にできるかもしれないな！
(吹雪)敵の編成を分断できれば…
(弧次郎)主力を叩いて
一気に終わらせるか
(雫)それより
補給路を断つ方が現実的
(時行)フフッ
ありがとう みんな
(弧次郎たち)ん？
(時行)私が何か考えてみよう
(亜也子)フッ
(時行)＜とは言ったものの＞
＜兵力不足を補う策か＞
こんな時
楠木殿なら どうするだろう
ン…
＜字ぃ 汚すぎて全っ然読めない＞
＜ていうか明らかに
関係ないこと書いてない？＞
う～ん
ん？ ん？
んん～…
(鳥のさえずり)
はぁっ はぁっ はぁっ…
ふぅ…
＜一晩かけて
かろうじて序文は読めたけど＞
(楠木)拙者にとって軍略とは
自分が生きた経験の中にしか
ないものでござる
＜人生の中で 誰と出会い
何を見 何を感じたか＞
＜それらを
逐一忘れぬようにしておくと＞
＜思わぬ時に思わぬ記憶が＞
＜敵を破る道具になるのでござる＞
(時行)＜誰と出会い
何を感じたか＞
＜信濃で過ごした濃密な２年間＞
♪～(「プランＡ」)
＜私の… 記憶＞
～♪
(時行)変態の思い出ばっか！
いや失礼だ
世話になってる信濃のみんなが
変態だなんて
普通の人もきっといる
思い出せ
役立つ記憶を
記憶を…
いや だから
＜あれを使うのは無茶か？＞
＜いや
信濃じゃみんなやってることだ＞
＜雫の策を少し直せばピタリハマる＞
＜援軍が見つかった＞
＜これで瘴奸に勝てる＞
＜父上 兄上＞
＜時行のまことの初陣を
お見守りください＞
(兵)死ねオラァ！
(兵)テメェが死ねコラ！
(兵)くあー 吐きそうだ
(兵)こんな汗かくの
釣鐘盗んで逃げた時以来だな
(兵)ハハハハ… ちげぇねえ
(兵)懐かしいな
(兵)鍛錬ばかりで体がなまる
なあ そろそろ刀の錆
落としに行かねぇか
(兵)いいな
(兵)ここ一帯
もうお頭のモンなんだろ？
(兵)気分転換に
ちょっと強盗するくらい別にいいよなぁ？
(兵)ああ
それぐらい許されるわなー
(兵)逆らったら殺してやる
(兵たちの笑い声)
(兵)西のはずれに
色っぽいのがいたぞ
(兵)いいねぇ
ちょっと"挨拶"しに行くか
夜にでも なぁー
うっ…
お お頭
(瘴奸)今 賊に戻ったが最後
もう永久に武士としては死ねんぞ
犯(や)りたければ首なしで犯れ
それなら犯人の顔もバレんしな
(兵)あ いや 鍛錬に戻りやす！
(兵)最近のお頭は もぉ～…
(使節)年貢の未払いで
逃散していた農民８名
無事 捕縛したそうだな よく働いた
これは貞宗様からの褒美だ
貞宗様も大層褒めておられたぞ
(瘴奸)褒美には及びませぬ
拙者はあくまで
土地 民のために働くまで
(使節)殊勝なことだ 瘴奸
まるで仏のごとき言いぐさではないか
くれぐれも頼んだぞ
おぬしの働きに かかっておるからな
(女の子)地頭様
(瘴奸)ん？
(女の子)どうぞ
(瘴奸)おお うまそうな瓜漬けだ
いつもすまないね お嬢ちゃん
(女の子)こちら
おばあちゃんの命(めい)にて
"冷たいうちにお届けせよ"と
(瘴奸)何？
ご命令とあらば 一刻の猶予もならぬな
いただくとしよう
フッ
(女の子)みんな言ってるよ
今度の地頭様は
仕事もできて領民思いだって
(瘴奸)フッ
(女の子)戦に行くの？
(瘴奸)たぶんね
(女の子)どうして戦するの？
戦って敵と斬り合うんでしょ？
地頭様に 死んでほしくないよ
(瘴奸)なっ！
(女の子)ん？
どうしたの？ 地頭様
ねえ？
大丈夫？ 地頭様？
(瘴奸)＜歯と舌を優しく抜いて＞
＜右足の腱(けん)を優しく切って
奴隷にするだけ＞
＜ああ あの子たちは
この先ずっと生き地獄だ＞
＜親と過ごした平和と自由は
永遠に戻らない＞
(亡霊たち)死ね 死ね…
(瘴奸)＜ああ かわいそう＞
＜絶望の人生 かわいそう…＞
(瘴奸)うわああ！
ウエッ！
(女の子)じ 地頭様！ 大丈夫？
(瘴奸)＜闇にいれば迷い苦しみ＞
＜光が差せば過去の罪が
照らし出される＞
はぁ…
＜結局 どこに行こうが
この世は地獄よ＞
おじさんはね お嬢ちゃん
＜仏様に心を洗われ＞
＜今の大殿に命を救われた＞
大殿へのご恩を返すために
仏様を殺さなきゃいけないんだ
(女の子)うーん
なんかよくわかんないけど
優しくて賢い地頭様が決めたのなら
きっと正しいよ
必ず生きて帰ってきてね
約束だよ
(瘴奸)もちろんだとも
おじさんは 恐ろしく強いんだ
♪～
～♪
(頼重)＜いざ！＞